# 经济设计

本文档提供了 1.0 版本经济系统的设计概述。1.0 版本的经济系统并不是 Victoria 2 经济系统的精确复制品。它被设计为一个近似版本，但进行了一些改动以提高性能。实质上，这意味着我们尽量减少存储的信息量，并尽量减少对数据的遍历次数。不幸的是，即使是一个近似版本也需要大量的顺序处理，并行化的可能性很小。我们最多能做到的是让经济系统尽可能独立，以便在其余的日常更新中可以与其并行运行。

## 术语

虚拟盈利能力 -- 一个标准化生产单位 *如果* 所有投入都可用，且工人奖金按满额就业计算，*将会* 有多盈利。（考虑到前一天售出产量占实际产量的比例）

生产规模 -- 生产者产量将通过两个因素下调：首先，受投入可用性限制。有效生产规模受限于投入可用性（实际生产规模将下降以匹配该值）。当供给大于实际需求时：生产规模以一定速率下降（待定 -- 可能降到某个最低值，而不是 0）。当供给小于实际需求时：生产规模以一定速率上升。我们可能需要在这里引入一个二阶导数因子来抑制波动，因为这是一个与价格变动方向相同的第二个反馈机制。

关闭 -- 生产规模足够低的工厂将被关闭。生产规模足够低的工匠将改变生产，即使名义上是有利可图的（因为这意味着他们面临投入可用性问题）

## 每日更新

我们按国家排名顺序进行迭代

### 国内和全球供给的初始状态

国内供给的初始状态基于国内生产量，全球供给是前一天国内生产且未被消耗的部分。在本文档的其余部分中，我们取国内供给为"国内供给、国家储备（如果启用了购买）以及球体领袖国内供给的剩余部分"，这模仿了 Victoria 2 的行为。

随着一天的开始，我们按照与 Victoria 2 相同的逻辑，将生产按比例转移到球体领袖的国内生产池中。

#### 所需数据：

N - 1 日的每个国家生产量（= domestic_market_pool）

### 计算有效价格

双价格问题：

要计算需求并在国家消费者之间均匀分配可用量，我们需要知道价格，以确定给定特定收入的情况下，消费者能够购买多少（以及假设他们能够销售其生产的情况下，他们的收入会是多少）。问题是关税等使得从全球池中购买更贵。本质上，有两个价格，你可以从国内池中购买的商品可能更便宜（或者在补贴的情况下更贵）于全球市场上的商品。这意味着实际成本取决于总共购买了多少，而这又取决于成本...

Victoria 2 通过以一种任意的方式排序消费者来解决这个问题。他们按顺序购买，每个从国内供给购买（是的，即使从全球供给购买更便宜）直到耗尽，然后剩余部分必须处理来自全球供给的价格。如果价格有显著差异，这是...不太好的，因为这意味着某些东西是否盈利取决于它们在这个任意顺序中的位置。

我们将按如下方式解决这个问题：我们将使用 *前一天* 的实际需求来确定从国内和全球池中进行的购买量（即从更便宜的池中购买的百分比）。我们将用它来计算一个有效价格。然后，在当前一天结束时，我们将查看实际有多少购买来自每个池等。根据模拟的稳定性，我们可能会不采用前一天，而是将其迭代构建为当天和前一天的线性组合。

（如果我们想要 *比* Victoria 2 更真实，我们也可以计算第二个销售价格...但如果基础游戏都不费心，我们为什么要呢）。

#### 所需数据：

N - 1 日的每个国家实际需求。临时的每种商品有效价格缓冲。

### 确定就业

可能的雇员通过以下方式分配到工厂：

我们按优先级排序工厂，然后按 *虚拟* 盈利能力排序（好了，作为实现细节，更容易先按盈利能力稳定排序，然后按优先级稳定排序，两种稳定排序都确保顺序在任何地方保持一致）。没有工厂雇佣比前一天的生产规模所允许的更多工人。一天内允许的就业转移量有限（待定）。

这同样适用于 RGO，尽管分配只有一个目标。

#### 所需数据

每个工厂的生产规模，每个省份的 RGO 和工匠生产规模。每个工厂和每个省份 RGO 的就业值

### 国家确定目标和实际消费

对于所有来源（人口、工厂、工匠、国家储备、项目）计算期望消费，基于他们拥有多少钱可以购买多少。如果根据当前有效价格，他们将会盈利，工匠和工厂被假定为可以借钱对抗其预期利润（即，如果他们虚拟盈利，就业效应已考虑在内，工厂还应将最低工资劳动投入成本考虑在内以计算预期利润）。如果是这样，他们尽可能在生产和就业规模的限制下购买。人口尽可能购买（最多到他们上一次的收入）。国家...这里我们有个问题。很自然可以说：在储备允许下尽可能购买。这意味着国家永远不会陷入债务。这是我们想要的吗？（也许对 AI 和作为玩家选项而言。）无论如何，这给了我们"实际需求"数字。

由此，我们推导工厂/工匠生产规模的最大限制（但这些数字不会完全准确：商品 A 的可用性限制可能会使更多商品 B 可用，因为使用 A 和 B 的生产过程消耗的 B 更少，留下更多 B 给不受 A 限制的生产过程。有一种算法可以解决这个问题--它是一种线性优化问题，是可解的--但它有些复杂。）。我们以相同方式缩小所有其他购买。

在计算消费规模后，我们从各种供给池中减去商品，先从全球或国内中更便宜的开始。在国内中，我们先从真正的国内供给中减去，然后从剩余的球体领袖国内供给中，再从国家储备中（如果启用）。

#### 所需数据

全球供给池。每个人口前一天的收入。用于计算可用性的临时每种商品缓冲。国家储备。

### 消费的影响

生产的商品（工厂、工匠、RGO）被放入下一天的国内供给池中。工厂和工匠的利润以及 RGO 的收入被计算出来，从这些值中计算下一天各种雇员人口的收入。人口购买用于计算需求满足度，这不是消费多少的直接结果，而是先前满足度的线性组合，模拟了人口储蓄。

任何剩余的国内供给都转移到下一天的全球供给中。

### 一天结束

实际供给与实际需求导致价格调整。全球池中任何剩余的供给被丢弃。我们计算总世界产量中多少被购买了，因为这将影响下一天的有效销售价格。

#### 所需数据

全球生产值，实际消费值（或可能只是比例）。
